# 三星 Galaxy S21 FE vs 苹果 iPhone 12 Pro:该买哪个？

> 原文：<https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-s21-fe-vs-apple-iphone-12-pro/>

随着每一款新手机的发布，与选择购买智能手机相关的困境只会变得更加复杂。随着公司全年推出新手机，消费者有大量的品牌、型号和质量可供选择。根据你的预算，你会发现自己面对着几个价格相同但功能不同的设备。三星宣布了其最新的粉丝版手机——Galaxy S21 FE——起价 699 美元。花同样多的钱，你可以买一部二手 iPhone 12 Pro，或者多花 300 美元买一部新的。那么哪款手机适合你呢？我们不能说这是一个几乎完全主观的问题。但是，我们可以通过分解规格并列出每个规格的细节来帮助您做出相应的判断和决定。这是[三星 Galaxy S21 FE](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-s21-fe/) 对苹果 iPhone 12 Pro——两款截然不同的手机之间的战斗。

## 三星 Galaxy S21 FE vs 苹果 iPhone 12 Pro:规格

|  | 

三星 Galaxy S21 FE

 | 

苹果 iPhone 12 Pro

 |
| --- | --- | --- |
| **CPU** | 高通骁龙 888 | 苹果 A14 仿生 |
| **正文** | 

*   155.7 x 74.5 x 7.9mm 毫米
*   177 克

 | 

*   146.7 x 71.5 x 7.4mm 毫米
*   189 克

 |
| **显示** | 

*   6.4 英寸 FHD+动态 AMOLED 2X 平板显示器
*   2340 x 1080p 像素
*   120 赫兹刷新率
*   游戏模式下的 240Hz 触摸采样率

 | 

*   6.1 英寸 Super Retina XDR 有机发光二极管显示屏
*   2532 x 1170p 像素
*   460 PPI
*   60Hz 刷新率
*   HDR10
*   杜比视觉
*   陶瓷屏蔽

 |
| **摄像机** | 

*   初级:12MP，f/1.8
*   超宽:12MP，f/2.2，123 FoV
*   长焦:800 万像素，f/2.4
*   前置:32MP，f/2.2

 | 

*   初级:12MP，f/1.6
*   超宽:12MP，f/2.4，120 FoV
*   长焦:12MP f/2.0
*   前置:12MP，f/2.2

 |
| **内存** | 

*   6GB/8GB 内存
*   128GB/256GB 存储空间

 | 

*   6GB 内存
*   128GB/256GB/512GB 存储

 |
| **电池** | 

*   4500 毫安时
*   25W 有线快速充电
*   15W Qi 无线充电
*   反向无线充电

 | 

*   2815 毫安时
*   20W 有线快速充电
*   15W MagSafe 充电
*   7.5W Qi 无线充电

 |
| **连通性** | 

*   Sub6/mmWave 5G
*   4G LTE
*   无线网络 802.11 a/b/g/n/ac/ax
*   蓝牙 5.0

 | 

*   Sub6/mmWave 5G
*   超宽带
*   Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac/6
*   蓝牙 5.0

 |
| **水**水**阻力** | IP68 | IP68 |
| **安全** | 光学显示器内指纹传感器 | Face ID |
| **操作系统** | 一个基于 Android 12 的 UI 4 | iOS 15 |
| **颜色** | 

*   橄榄
*   石墨
*   淡紫色
*   怀特（姓氏）

 | 

*   太平洋蓝
*   银
*   石墨
*   金色的

 |
| **材质** |  | 

*   玻璃背面
*   不锈钢框架

 |
| **价格** | 起价 699 美元 | 起价 999 美元 |

## 建造和设计

三星 Galaxy S21 FE 和苹果的 iPhone 12 Pro 在构造和设计上有很大不同。首先，Galaxy S21 FE 有一个塑料背，而 iPhone 12 Pro 有一个玻璃背。这两种材料各有利弊，所以根据你的喜好，你可以决定哪种材料获得额外的分数。

三星最新粉丝版手机的背面可能会在意外跌落后幸存下来。塑料比玻璃更耐摔，划痕不会那么明显。除此之外，塑料不像玻璃那样容易留下指纹。所以手机背面看起来可能会比 iPhone 12 Pro 干净。毫无疑问，它看起来更便宜，没有 iPhone 的设计那么高端，但所有材料都有利弊。

iPhone 的玻璃背面给了它一个哑光的高端外观。这是一块整洁的玻璃，让我们想起了 iPhone 4 时代。然而，当掉落时，背面更容易被打碎或划伤。你可以用一个盒子来保护它，但这会掩盖它最初的设计和感觉。

说到设计，两款手机都有三个后置摄像头。然而，Galaxy S21 FE 的摄像头凸起不像 iPhone 那样突出。如果我们看前面，三星的有一个打孔相机，而苹果的有一个缺口。它们的特点都是薄边框，没有底部下巴。当谈到打孔/切口的争论时，这个问题纯粹是主观的。有些人喜欢前者，而有些人更快适应后者。最终，这些设备看起来完全不同——哪一个对你有吸引力取决于你的个人品味。同样值得注意的是，这两款设备都有四种不同的颜色可供选择。

## 显示

正如我们上面提到的，这两款手机有明显的正面差异。Galaxy S21 FE 包括一个打孔相机，而 iPhone 12 Pro 的功能与以前的 Face ID iPhone 型号相同。这两款设备都有全屏的窄边框显示屏，使观看内容或游戏变得身临其境。有些人觉得凹口很碍眼，而有些人觉得它比打孔设计更干净。哪种显示器看起来更自然，更符合你的使用模式，这完全取决于你自己。

说到质量，iPhone 12 Pro 客观上击败了 Galaxy S21 FE。前者的分辨率为 2532 x 1170p，高于后者的 2340 x 1080p。此外，苹果手机支持 HDR 和杜比视界内容。然而，三星在其他一些方面比 iPhone 12 Pro 更出色。

Galaxy S21 FE 配备了更大的 6.4 英寸显示屏，击败了苹果的 6.1 英寸显示屏。此外，它还具有 120 赫兹的刷新率，是 iPhone 60 赫兹刷新率的两倍。这使得滚动列表和一些动画更流畅。不过，有些人可能会认为更大的显示器是个骗局。因此，这真的取决于你的优先事项和你在手机屏幕上寻找什么，以决定哪部手机的显示屏更适合你。

说到显示器，Galaxy S21 FE 配备了一个光学显示器内指纹传感器。这允许你通过将注册的指尖放在实际的屏幕上来解锁你的手机。另一方面，Face ID 是苹果 iPhone 12 Pro 的保证。考虑到我们正处于一个要求我们戴口罩的疫情，很多人会更喜欢指纹识别器而不是面部识别。然而，如果你深入苹果生态系统，当你戴着面具时，你可以用苹果手表解锁你的 Face ID iPhone。

## 表演

说到性能，我们必须考虑很多方面。虽然 iPhone 12 Pro 已经推出一年多了，但你不应该削弱苹果 A14 仿生芯片的功能。此外，虽然 Galaxy 手机刚刚发布，但其处理器也已使用了一年多。我们已经通过基准测试来比较 A14 Bionic 和骁龙 888，以突出每个处理器的优势和劣势。如果我们看总的芯片分数，A14 仿生赢了。然而，骁龙 888 确实有一些优于苹果的优点。

A14 Bionic 在单核和多核 CPU 性能测试中击败了骁龙 888。此外，它在电池消耗方面效率更高，CPU 时钟速度提高了 9%。然而，骁龙 888 在游戏性能上击败了 A14 仿生。在游戏和 OpenCL/Vulcan 中的 GPU 性能方面，它的得分更高。此外，它还多了两个内核，支持 20%的更高内存带宽，并显示出高达 10%的更好的 AnTuTu 分数(同时消耗更多的电池)。

如果你打算积极使用新手机玩游戏，那么你可能会考虑 Galaxy S21 FE。不过，这并不是说 iPhone 12 Pro 不是一款出色的游戏手机。A14 仿生芯片仍然有更高的综合得分，对你宝贵的电池电量会更温和。最终，它们都是 2020 年末发布的旗舰处理器——所以它们不是最新的，但它们仍然强大而有能力。

## 摄像机

相机可以成为某一类用户的主要卖点。我个人遇到过这样的人，他们只是问“它拍的照片好吗？”就在购买设备之前(如果他们从卖家那里得到肯定的答复)。在这种情况下，两款手机在摄像头方面都有利弊。从前置摄像头开始，三星的 32MP 摄像头击败了苹果的 12MP 摄像头。如果你打算通过前置摄像头拍摄大量自拍和记录视频，那么 Galaxy 手机可能是你更好的选择。

说到后置摄像头，两款手机都有三个——主摄像头、超宽摄像头和长焦摄像头。iPhone 12 Pro 的主摄像头胜出，因为它比 Galaxy S21 FE 的光圈更好。相反，Galaxy 手机上的超宽也是出于同样的原因。最后，iPhone 上的 12MP 长焦镜头击败了三星手机上的 8MP 长焦镜头。哪种设备拍摄的照片更好取决于您使用的模式和所处的环境。

## 电池寿命和充电

Galaxy S21 FE 的电池更大，充电速度比 iPhone 12 Pro 更快。正如上面的规格表所示，三星的有线和 Qi 无线充电都支持更高的瓦数。此外，Galaxy 支持反向无线充电，允许您在旅途中为另一个设备或配件充电，因此它可以充当无线电源库。这是一个非常有用的功能，如果你总是在路上，并且经常忘记给耳机充电，它会派上用场。

苹果表示，iPhone 12 Pro 一次充电可以播放长达 65 小时的音频和 17 小时的离线视频。显然，这些数字会根据您的设置、环境和使用情况而有所不同。三星承诺“全天电池”,因此可以放心地认为，你每天不需要给这两款设备充电超过一次。最终，它们都没有坏的电池寿命。考虑到三星的更快和反向充电能力，Galaxy S21 FE 在这一轮中击败了 iPhone 12 Pro。

## Galaxy S21 FE vs iPhone 12 Pro:该买哪个？

我们已经分解了每种设备的主要特性和规格。你应该买哪一个，完全看你的喜好和轻重缓急。如果你想要一部自拍更好的手机，可以考虑买 Galaxy S21 FE。如果你想要一部速度更快的手机，它只能工作，并通过软件更新在更长时间内得到支持，那么 iPhone 12 Pro 就是你的选择。有些人有操作系统偏好。因此，如果你在苹果生态系统中，并且只会购买 iPhone，那么 iPhone 12 Pro 显然是正确的选择。同样，如果你无法忍受库比蒂诺巨人及其围墙花园和生态系统，那么星系 S21 FE 是你应该看看的。同样值得一提的是，三星手机的价格比 iPhone 低 300 美元，因此更加经济实惠。

 <picture>![The iPhone 12 Pro is powered by Apple's A14 Bionic chip and runs iOS 15\. It supports MagSafe accessories and features a top notch.](img/d5e519c8744bedc7e241b747600d465c.png)</picture> 

Apple iPhone 12 Pro

##### 苹果 iPhone 12 Pro

iPhone 12 Pro 搭载苹果 A14 仿生芯片，运行 iOS 15。它支持 MagSafe 配件，并具有一个顶级缺口。

 <picture>![The Galaxy S21 FE is worth a look if you want to further shave some cost off and still get a relatively modern and powerful smartphone.](img/b22a25f37e9672d64a1fdcf0bd8a8a4e.png)</picture> 

Samsung Galaxy S21 FE

##### 三星 Galaxy S21 FE

Galaxy S21 FE 现已发售。它由骁龙 888 芯片驱动，充电速度更快，支持反向充电，显示屏更大。它运行一个 UI 4，基于最新的 Android 12。

*这两款手机你会买哪一款，为什么？请在下面的评论区告诉我们。*